#   http
ホームページのファイルを受け渡しする約束事

##   HTTPリクエスト
クライアント(主にブラウザ)とサーバー間でデータをやり取りする方法
リクエストとレスポンスの形式でやり取りされる

##   httpメソッド
データをどう扱ってほしいか指定するもの
-   GET/既存のデータを取得
    -   例：ユーザーのプロフィールをサーバーから取得し表示
-   POST/新規追加
    -   例：新たにユーザーのプロフィールをサーバーへ追加
-   PUT/既存のデータをすべて書き換え
    -   例：サーバーに保存しているプロフィールの内容をすべて書き換える
-   PATCH/既存のデータを一部書き換え
    -   例：サーバーに保存しているプロフィールの内容を一部書き換える
-   DELETE/既存のデータを削除
    -   例：サーバーに保存しているプロフィールの内容を削除する

#   API
ソフトウェア同士が通信し、機能やデータを共有する
別のサービス同士を連携させるもの

#   url
特定のリソースの場所を指定するもの

#   シンタックスシュガー(糖衣構文)
同じ機能でもより簡単な書き方のこと

#   非同期処理
指定した処理の完了を待たずに次の処理へ進み、その処理が完了したときに返す
例：ウェブページがデータベースから情報を取得している間に他の操作を続けることができる状況。

##   Promise
非同期処理が完了したときに結果を返すもの
Promiseは約束: 「何かが完了したら、その結果を渡す」と約束するもの。
3つの状態: 初めは「保留中」。その後、成功すれば「成功」、失敗すれば「失敗」になる。

### Promiseの状態
-   Pending（保留中）: 初期状態で、処理がまだ完了していない。
-   Fulfilled（成功）: 処理が正常に完了し、結果が返された状態。
-   Rejected（失敗）: 処理が失敗した状態で、エラーが発生した。

###   async/await
async/awaitは、Promiseの記述をより簡潔にしたシンタックスシュガー
.thenやコールバックを使うことないため、ネストが深くなることや、
コールバックの繰り返しがなくなり、
try/catchに分けるだけで簡単にエラー処理ができる

####    async
-   関数の前に async を付けることで、その関数が非同期関数であることを宣言
-   async 関数は Promise を返す。

####    await
-   await は　async 関数内でのみ使える。
-   await を使うと、指定した Promise の結果が返るまで処理が一時停止
-   await の後に続くコードは、 Promise が成功した後に実行されます。
-   await は Promise を返さない関数や値にも使用でき、その場合はすぐに値が返されます。

#   XMLHttpRequestとFetch API
##  Fetch API
JavaScriptでHTTPリクエストを行うための手段の一つでモダンなもの。
通常はurlを引数とし、Promiseを返す。
メソッドは通常GETだが、指定が可能

##  XMLHttpRequest
Fetch APIと同様にJavaScriptでHTTPリクエストを行うための手段の一つ
コールバック関数を用いて、リクエストが完了したときに、レスポンスを返す

### XMLHttpRequestの欠点
-   複数の非同期リクエストを順番に処理する場合等にコールバックが重複する
-   XHRはPromiseを使えないので、fetchのようにシンプルに非同期処理を使えない
-   コードやエラーの扱いが複雑になる    など…

